# 이거는 SQL을 정리하기 위한 폴더입니다.

                                                                              SQL
1강

데이터 베이스의 역사
데이터베이스를 관리하기 위해 DBMS시스템을 사용합니다. DBMS의 약자는 DataBase Management System입니다. 이 시스템은 1960년대에 소개가 됐습니다. DBMS 종류는 여러가지가 있습니다. 계층형, 관계형, 네트워크형, 객체지향형, 객체 관계형등이 있습니다. 현재에 가장 많이 사용되는 방식은 관계형입니다.
관계형이 많이 사용되기 때문에 관계형 데이터베이스 시스템이 1970년대에 만들어졌습니다. 당시에는 제약이 많이 있었지만, 현재는 데이터를 저장하는데 있어 효울적입니다. 관계형 모델에 기반하여 만들어진 DBMS는 RDBMS 이라는 제품이 출시되기 시작하였습니다 그 예 중에 하나는 오라클 입니다.
 
1.	오라클 사용방법
오라클을 사용하기 위해서는 사용자를 만들어야 합니다. 사용자를 만들기 위해서는 "Create User 사용자명 Identified By 패스워드" 라는 구문을 생성해야 됩니다. 오라클에서는 권한과 롤 이라는 구조를 갖추고 있습니다. 
권한은 시스템 권한과 객체 권한으로 나뉘어 집니다. 시스템 권한은 특정 작업을 할 수 있는 권한을 뜻하며,
객체권한은 테이블, 뷰 등 DB 객체를 대상으로 작업할 수 있는 권한을 의미합니다. 
롤은 비슷한 권한들을 묶어 놓은 것을 의미합니다. 롤은 사용자에게 할당되면 , 해당 롤에 있는 모든 권한을 가짐. 
시스템에서 권한, 롤 부여를 하기 위해서는 GRANT 권한명 [롤명] TO 사용자; 라는 함수를 이용하여 권한을 할당할 수 있다. 부여된 권한이나 롤을 회수하기 위해서는 REVOKE 권한명[롤명] From 사용자; 라는 함수를 씁니다. 
객체권한은 객체 소유자가 자신의 객체를 다른 사용자에게 사용할 수 있도록 권한을 할당해주는 것을 의미합니다. 
2.	오라클에서 테이블 생성과 정의
오라클에서 테이블을 만들기 위해서는 CREATE TABLE이라는 권한을 부여받아야 테이블이 생성 가능해집니다. 
테이블명, 컬럼명은 128byte까지 만들 수 있습니다. (영문자 기준 128자까지). 문자, 숫자 사용 가능하나 첫 글자는 문자. 테이블을 생성 후 컬럼을 추가하거나 삭제, 컬럼 속성이 변경이 가능하다.  데이터 유형은 크게 문자형, 숫자형, 날짜형으로 구분. 
문자형 데이터
CHAR(N) – 고정길이 문자형 최대 2000 byte
VCHAR2 – 가변길이 문자형 최대 4000 byte
일반적으로 VCHAR2 형태를 사용
숫자형 데이터
NUMBER (p,s) – 22 byte 크기의 가변길이 숫자형
	               P는 전체 자리 수를 의미한다.
                             S 는 소수점 이하 자리 수를 의미한다.
일상적인 대부분의 숫자형 데이터는 NUMBER 형 사용
날짜형 데이터
DATE – 7byte 크기로 날짜와 시간 데이터 저장
일반적인 날짜와 시간 데이터는 DATE형 사용
데이터 무결성을 보장하기위해 오라클에서 제약조건이 있다. 
제약조건
	NOT NULL – 컬럼 정의 시 NOT NULL 명시. 명시 하지 않을 시 오류 메시지가 나온다. 
	NULL – 데이터가 없음을 의미한다. 컬럼 정의 시 아무 것도 명시하지 않으면 NULL 허용 컬럼이 됨.
	기본 키 (primary key) – 테이블에서 로우 1개를 유일하게 식별할 수 있는 값이 들어있는 컬럼. 기본키로 지정된 컬럼의 데이터는 중복 값이 없음.  유일한 값만 들어감. 유일한 값 + NOT NULL이 결합된 형태.  기본 키 컬럼에는 반드시 값을 입력해야함. 
테이블 하나 당 기본 키는 한 개만 생성 가능. 
	Default – 테이블의 특정 컬럼에 들어갈 기본 값을 정의

2강
1.	SQL 의 정의
SQL이란 구조화된 질의 언어를 의미하며 Structured Query Language의 약자이다. SQL은 데이터를 관리하는데 사용하는 언어이다. 
2.	SQL 의 특징
데이터 처리 (입력, 삭제, 수정) 뿐만 아니라 데이터베이스 객체 (테이블, 뷰 …) 생성, 수정시 사용, 특정 조건에 맞는 데이터를 한 번에 처리 할 수 있다, 그리고 탁월한 데이터 가공 처리를 할 수 있다는 특징이 있다. 
3.	SQL 종류
DDL, DML, TCL, DCL 이 있다.
	DDL: 데이터 정의어이며 Data Definition Language의 줄임말이다. DDL은 데이터베이스 객체를 생성, 수정, 삭제 할 수 있다. 데이터 정의어 에서는 CREATE, DROP, ALTER, TRUNCATE TABLE, RENAME이라는 함수를 가지고 있다.
   
